老師，快啲睇下
八元好似會發光嘅海噉喎，話啲咩海啊？
我哋快啲返屋企食燒糯米餌好過啦，行
老師啊，你一日到黑淨係掛住食
嗰啲係…
係食物嘅香味喎
真係好香啊，去睇下咯
哎吔，原來係夏目大人同貓頭豬呀？
貓頭豬嚟咗喇…
啱啊，班大人今日咁錯蕩啊，哎吔
唔通係你請我哋食𠸏？
夠客氣，縮手
你哋幾個啊？
咁夠膽喺度亂嚟嘅話
小心和尚嚟收拾你哋
講開嗰個麻煩嘅人
我哋呢幾日都聽唔到個
和尚喺廟裏便仲驚我
可能嗰個和尚已經涅盤
是再…
到底田沼嘅爸爸發生咩事呢？
田沼
佢係少數之外睇得到妖怪嘅人
係一個好重要嘅朋友
喂，下目、西村
想睇玉堂呀？
馬拉松啊
哦，係喇，田沼呀？
都係冇乜嘢喇，算數啦
遲啲見啦
好啊，遲啲見啦
其實田沼都感覺到妖怪嘅氣息
有時仲可以見到妖怪
不過只係見到佢哋嘅身形
所以你今日乜都冇問就走返嚟啊？
我都唔知由邊度問起，結果咪冇問囖
點解喎？
佢應該知道你有見到妖怪嘅能力𠺢嘛
如果佢爸爸病咗或者受咗傷嘅話
好似唔係好方便喺咁多人嘅地方講吖嘛
點會唔方便囖？
係噉嘅
到底對於人類朋友屋企發生嘅事
可以關心到咩程度先算唔多管閒事呢？
我唔知啊
我都一樣唔知啊
細個嗰陣
我冇識過熟到可以傾家事嘅朋友
所以我唔知道自己有冇資格問
我返嚟喇
係喎
屋企而家一個人都冇啊，我…
換返個名嚟
拎住有人像嘅下目大人
你係咪想我還返個名畀你啊？
唔得啊，因為我而家要返學啊
我遲啲先再還畀你啦
健次郎
原來你想問爸爸嘅事呀？
我聽人講
最近都冇聽到你爸爸仲經嘅聲啊
佢出咗去幫手做總管山嘅法事
所以有成個月都唔會返屋企
就好似啲人出差噉
以前都試過㗎喇，係呀？
噉就好喇
原來你一直都擔心我
真係好多謝你
唔好噉講吖
係噉，你而家一個人住呀？
真係辛苦啊，都唔辛苦啊
靜靜地其實都唔錯
係咪發生咩事啊？
冇事啊，咩事都冇啊，係噉，我走先喇
遲啲見啦
又係你？
請你還返個名畀我
喺呢度應該冇問題𠸏？
唔知守護者
其名現於眼前
夏目
你一個人凍喺呢度做乜嘢啊？
有人像上面冇佢個名𠸏？
有妖怪留過喺度咩？
你又試隨便將個名還返畀人嗱？
你有冇搞錯啊？
係啊，正一蠢材嚟㗎
如果你將有人將上面嘅
餅還返晒畀啲妖怪嘅話
噉我之後接手本有人將仲點樣用喎？
牛肉丸好好味估唔到今次越嚟越麻煩
好麻煩，咁難得和尚走咗可以清靜下
點知又出麻煩事
到底我哋嘅八元要到
幾時先可以恢復和平？
你喺度啊？
班大人，格魯啊
你哋班妖怪除咗幫咪做乜嘢喎？
大人呀，係噉㗎，我哋聽講呢
佢復活喇，聳力咗𠻹，邊個妖怪？
早排呢，咪有隻流浪嚟到呢度嘅妖怪𠸏
佢身上面發出濃烈嘅瘴氣搞到好麻煩啊
哎吔…
好似係有隻噉嘅妖怪嚟喎
所以嗰啲比較弱小嘅妖怪
一接觸到啲瘴氣就會變到好虛弱
所以大家都好麻煩好頭痛
好頭痛…
聽其他妖怪講
好耐之前嗰隻妖怪畀下目零子大人搶咗名之後
佢就匿埋喺山上面長眠，再冇嚟呢度喇
又係靈子？
佢成日做埋啲亂咁嚟嘅嘢啊
不過佢最近嘅瘴氣又飄入嚟呢一度啊
其實嗰隻妖怪嘅身份呢？
噚日走咗去真係唔好意思啊
請下目大人還返個名畀我
但係噉樣喎
我已經知你個名根本唔喺本友人帳度
係啊
我所講嘅名
其實唔係屬於我自己嘅名
而係我哥哥嘅名
哥哥？
其實我同我哥哥
原本都係喺浮春之鄉生活嘅居民嚟
乜嘢係浮春之鄉啊？
所謂浮春之鄉就係指
喺現世見唔到嘅仙境，好似夢噉嘅地方
嗰度嘅居民點會走嚟現世嘅呢？
唔知啊
我只係聽講佢一直都喺度
揾緊返去故鄉嘅方法
已經一個人漂泊咗好多年喇
浮春之鄉係一個仙境
一年四季都有鮮花盛開
松鳥鳴叫即成樂章
其實嗰度平時同呢個
世界係絕對唔會交集㗎
但係有陣時啲祭典會令兩個空間產生連結
當時哥哥同我就係畀某個村莊嘅神樂吸引
於是乎，就不知不覺嚟咗現世
後嚟哥哥同我為咗揾返浮春之鄉嘅入口
於是四處漂泊
時光飛逝
過咗好多年
有一日哥哥佢染到病
身體開始發出瘴氣
我都因為受到瘴氣嘅影響
身體變得非常虛弱
哥哥見到我噉
就將我留喺某座山嘅神木度安養
自己一個去咗第二度繼續揾
之後又過咗好耐
我靠住神木嘅能力終於
都回復返一定嘅體力
於是我一個人旅行
打聽哥哥嘅下落嚟到呢一度
之不過…
然後我聽到住喺呢度嘅妖怪講
哥哥畀一位下目大人搶走咗個名
自此之後就消失得無影無蹤喇
所以你就嚟揾我同埋有人將呀？
之不過，如果你噉講嘅
搶走你哥哥嗰個名嘅人唔係我
係我婆婆
我唔知道你哥哥咩樣
所以呼喚唔到佢嚟還名㗎
原來係噉樣呀？
係噉
即係話我知道佢係咩樣嘅話
我就可以將佢呼喚嚟呢度啦？
呢一層…
係噉嘅話…
你就將本誘人帳交出嚟畀我啦
唔好噉啊
卡摩大人
係三少？
我聞到呢度有妖怪停留嘅氣息
好彩有你咋
我只不過係咁啱路過呢度啫
喺呢條河道有幾隻低級嘅妖怪畀人食咗
所以我要揾出係邊個喺度搗亂㗎
你咪三少？
阿班，唔通係你做𠸏？
夠膽食我哋盤嘅低級妖怪？
你講乜嘢啊？
點可以一見面就無端端要禮我㗎？
我係個食家嚟𠺢嘛，點會亂食頸喎？
真係天大嘅笑話啊
長長好難講呢
係噉，你講嗰隻住喺山入便嘅妖怪係…
實係你遇到嗰隻妖怪嘅哥哥
佢哥哥終於瞓醒喇
但係嗰隻妖怪出現嘅地方應該…
係田沼屋企附近一大嚟喎
因為個和尚而家唔喺屋企
所以佢就趁機會走出嚟周圍走囖
田沼？
喺邊度？
佢喺邊度？
帶我去揾下喎
頭先佢話夏目…
喂
你到底喺度揾緊啲乜嘢啊？
你敢對夏目郁手嘅，我唔會放過你嘅
係鐵鏽？
呢個係寺廟以前嘅地圖嚟喎
田小今日唔舒服早退？
係啊
佢今朝都準時返學𠸏
但係坐咗下就話頭痛要返去喇
頭痛？
唔會啩
田小一定係受到隻妖怪嘅瘴氣影響
乜佢身體咁孱弱㗎？
我好擔心佢啊，快啲行啦，收到
唔喺度？
去咗睇醫生？
阿木啊，呢個地方有妖怪嚟過嘅氣息啊
係卷地圖？
呢度…
係呢座廟？
雖然而家呢度細咗好多啊
但係喺改建之前係一間
好有規模嘅寺廟嚟㗎
而畀寺廟管理嘅神社
每年都會向神明獻奏神樂㗎
神樂？
而通往彼岸世界嘅大門
有時仲會因為呢啲神樂而打開𠻹
有喇，神樂堂，呢度
嗰度仲係八軒嘅邊界嚟𠻹喎
哎喲，係田沼？
你做咩啊？
我…
有啲…
聽講你爸爸而家唔喺屋企喎
病嘅時候得自己一個喺
屋企又真係辛苦咗少少𠸏
唔好意思啊
而家我唔想返屋企
你唔使同我客氣㗎喎
我同夏目講你病咗，佢都好擔心你
怕你冇人照顧啊，吓？
係咪呢邊呢？
係喇，貓貓老師你嗰邊
你點樣啊？
我諗佢接觸得瘴氣太多喇
放佢喺度等佢瞓陣先啦
老師你一啲事都冇咩？
咪攞我同啲低級妖怪相提並論啊
快啲行啦
真係令人好唔舒服
我哋就到喇，夏目
係啊
等陣啊
係夏目…
夏目玲子
夏目玲子？
唔係啊，我係佢個孫啊
我知
我身上嘅血會影響附近嘅妖怪令佢哋病
我知道對唔住佢哋
但係只有浮春之鄉居民嘅血
先會令佢嘅入口產生反應
所以你先至會傷害自己？
不過
睇嚟已經冇噉嘅必要
點解啊？
你想就噉就放棄唔返去？
你知唔知有隻話係你妹妹嘅妖怪
喺度四周圍噉揾緊你啊？
點會噉㗎？
冇可能有噉嘅事
因為我妹妹好耐之前已經死咗
一日都係我唔好啊
因為我…
輸帶咗佢出嚟
結果妹妹因為水土不服好早就死咗
自此之後
我就一直孤單噉流浪
當我就快放棄返屋企嘅時候
就遇到靈次
然後你就畀佢打咗一大餐哩？
哼
場決鬥真係好熱氣
不過輸咗就唯有舍命
可惜佢根本冇機會…
就已經離開人世
我喺山上便揾到個小小嘅洞穴
喺嗰度瞓咗好耐
有幾多年我都唔清楚喇
到我醒返，嗰座冇人嘅寺廟已經重建好
即係田子曉同佢爸爸搬咗嚟呢度之後？
我一直都接近到寺廟嘅範圍
但係呢幾日住持嘅氣勢…
突然消失
所以我先入嚟睇下，然後你…
就發現咗呢一張舊地圖
我嚟呢一度
都係因為以前聽講過
呢個地方曾經打開過返去房村之鄉嘅大門
我諗就係呢間神樂堂嘅所在位置喇
係畀火燒過嘅味道
如果神樂堂仲喺度嘅話
仲得𠸏可惜而家已經變成噉樣喇，但係
我遇到嗰隻女妖又係邊個嚟呢？
我諗嗰隻妖怪應該畀房村之鄉放逐出嚟
佢個名叫做炭基
佢以為一直跟住我
就可以一齊返去房村之鄉
原來係噉樣
即係話佢想要有人像嘅真正原因
其實就係想利用有人像嚟控制你
打開返去浮春之鄉嘅大門
係噉三小之前講過，食低級妖怪嘅犯人
唔通就係探機？
係噉嘅話
就要喺佢嚟搶有人像之前還名畀你
我會代替婆婆將個名物歸原主㗎
五之守護者
其名現於眼前
還返個名畀你，金狼
你收咗佢啦
只不過係隨手摘咗幾朵花啫
就畀人放逐
我唔忿氣啊
而且雀人嘅血係打唔開返去嘅大門㗎
豈有此理
唔需要你本誘人帳喇，小朋友
因為只要有咗佢嘅血我就可以返屋企喇
喂？
估唔到喺神樂堂廢墟生長嘅樹
對佢嘅血都有反應喎，太好喇
大門終於打開喇
我可以返自己屋企喇
我真係好想畀靈芝睇下呢個情景
成個身都生晒…
我嚟先㗎，噉都唔打聲招呼？
你…
睇到我咩？
原來其他妖怪一直講緊嘅大麻煩
就係你呀？
你一啲都唔怕我？
我咁強，唔需要怕你吖
原來你嘅故鄉係咁好嘅，聽落都唔錯吖
係啊
嗰度真係一個好靚嘅地方
但係你已經唔想返去嗰度？
點解會噉諗𠸏？
我嘅身體噉樣，就算返去都捱唔到幾耐
而家嘅我只係想揾一個
可以畀我安息嘅地方
係噉好啦
反正我咁得閒，嚟場決鬥吖
包剪揼
好痛
得咗喇，睇到啦，係我贏咗你啊
以後你就要聽我話，做我嘅手下
快啲將你個名寫喺呢一張紙度啦
你聽住啊將來到你揾到
返去故鄉嘅入口嘅時候
一定要馬上向我報告喎
因為我都好想親眼睇下
呢個咁靚嘅世界究竟係點樣嘅
不如同我一齊走啊
零子唔鍾意人類
既然係噉嘅，同我一齊走啊
夏目同同我一齊返去呀？
凌志嘅孫仔
我唔去喇
呢度對我嚟講係一個好值得重視嘅地方
你返去啦，原來係噉
睇嚟你身邊有一班好好嘅人類朋友啊
哈姆
田小
你走咗去邊度啊？
聽講你病咗，我都唔知幾擔心你啊
對唔住啊
其實屋企出現咗一隻好奇怪嘅妖怪
隻妖怪返咗自己屋企喇
肥太郎幫我趕走咗佢呀？
唔係
佢只係返咗去自己嘅故鄉度咋
即係嗰隻妖怪一啲都唔危險？
佢出嚟唔係想周圍作惡㗎
原來係噉，噉就好喇
其實我有啲猶疑
唔知道應唔應該同你商量今次呢件事啊
因為我好怕你會畀我牽連而出事
不過
早知係噉就一早同你講喇
田小
一つ一つ並べて
色とりどりの君の欠片は
笑った顔を描いた
每個人都有自己嘅秘密
你就係夏目𠻺嗎？
成日講大話話睇到妖怪
點解你會知𠸏？
呢個男仔真係大口氣啊，我幫你食咗佢
我見到佢之後
就諗起你喇